Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
=Ang Pag-akyat ng Ling Yun=
=Episode 11=
(Disiplinahin Ko itong Kasambahay para sa Iyo)
Consort Jing.
Ano sa tingin mo?
Hindi ako expert magsalita
tungkol sa tableta.
Pakitawag
imperial physicians
para sa tamang pagsusuri.
Consort Jing, magsalita ka.
kamahalan,
ang pill na ito ay tila
isang ipinagbabawal na tableta.
Ipinagbabawal na tableta?
Naghahangad lang akong maglagay muli ng vital energy.
Hindi ba tonic pill ito?
Wala akong ideya, Kamahalan.
Alam ko lang na hinahanap mo ito,
kaya iniharap ko ito sa iyo.
Ang lakas ng loob mo!
Kailan ako naghanap ng ipinagbabawal na tableta?
How dare you slander me?
Hindi ako mangangahas.
Hindi ko gagawin, Kamahalan.
Ito ay tableta ni Ling Yun,
hindi sa akin.
Sinadya niyang kumita ng pabor dito.
Nais kong palayain,
kaya ninakaw ko sa kanya
upang iharap sa iyo.
Hinding-hindi kita ipapa-frame, Your Highness.
(Si Ling Yun na naman.)
Mga bantay.
Ipatawag si Ling Yun.
Oo.
Nawa ang iyong kamahalan
maging maayos.
Nawa'y maging maayos ang iyong mga Kamahalan.
Bumangon.
Iniharap ng dalaga ang tabletang ito.
Sa iyo ba nanggaling?
kamahalan,
Wala akong alam sa pill na ito.
Ang alam ko
Cui Wei ba yan
nakipagsabwatan kay Madam Sun
para pagsamantalahan ang Fragrance Bureau.
Ibinulgar ko ang katiwalian ni Madam Sun.
Si Cui Wei ay ibinaba
sa Servitude Bureau.
Siya ay may kinikimkim
sama ng loob sa akin
at naghanap ng paghihiganti.
Ling Yun.
How dare you lie to His Majesty?
Sabi mo hinanap ni Consort Wan ang tabletang ito.
Inihanda mo ito bilang regalo
para humingi ng pabor sa kanya.
Humingi ng pabor sa kanya?
Napaka-absurd.
Ano ang hinahanap ni Consort Wan?
Itong ipinagbabawal na tableta.
Cui Wei.
Paano kaya ang iginagalang
Sinira ni Consort Wan ang mga patakaran ng palasyo?
Ang pag-frame sa akin ay isang bagay.
Pero how dare you
paninirang-puri sa Kamahalan?
Nagkamali ako.
Ako ay palaging
loyal sayo.
Hindi ko sinasadyang
siraan ang Kamahalan.
How dare you
i-frame ang iyong kapwa
at itinayo ako?
Ikaw ay parusahan.
Punong Wu.
Hahayaan mo bang siraan ako ng hamak na ito?
Huminahon ka, Kamahalan.
Karapat-dapat siyang mamatay kung mayroon siya
siniraan ka.
Paparusahan siya ng kanyang kamahalan.
Kamahalan!
Kamahalan, may sasabihin ako.
Consort Wan...
Ipinadala ni Consort Wan si Eunuch Shun Xi
para patayin ko si Ling Yun.
Nangako siya na ililibre niya ako
mula sa Servitude Bureau.
Ngunit nalaman ni Ru Yi
bago ako makapagbigay ng lason.
Consort Wan
pagkatapos ay hiniling sa akin na patayin si Ru Yi.
Inaamin ko ang lahat ng mga krimeng iyon.
Pero wala akong kinalaman
sa ipinagbabawal na tableta.
Iligtas mo ako, Kamahalan.
Pinilit ako.
- Kamahalan.
Ang katulong na ito ay nagbubuga ng kasinungalingan, Kamahalan.
Hindi ko pa siya nakilala ng personal,
pabayaan
itinalagang pagpatay.
Mangyaring maunawaan ang katotohanan.
Kamahalan.
Bilang isang imperyal na asawa,
bakit ako makikipaghalubilo
sa isang hamak na maid?
inosente ako.
Ang mga katulong at katulong
maaaring may mababang katayuan,
ngunit lahat ng buhay ay mahalaga.
Pang-aabuso at pagpatay
ng mga alipin ay ipinagbabawal.
How dare you
ituring ang buhay ng tao bilang mga damo lamang
sa harap ng Kanyang Kamahalan?
Kamahalan.
Sinisiraan ako ng kawawang dalagang ito.
Kapag nabigo ang isang scheme,
naghatch siya ng isa pa.
Kung may ebidensya,
Tatanggapin ko ang anumang parusa.
Nakikiusap ako sa Kamahalan na linisin ang aking pangalan.
Nakikiusap ako sa iyong hatol.
kamahalan,
Natukoy na ni Cui Wei ang utak.
Pakiusap
ibigay ang hustisya para sa napatay na kasambahay.
kamahalan,
May naalala ako ngayon.
Ilang araw na ang nakalipas,
Dinala ni Consort Wan ang kanyang mga katulong
sa Servitude Bureau,
nagbabantang putulin
ang dila ni Ling Yun.
Lumilitaw ito sa akin
na si Consort Wan ay nagtataglay ng tunay na poot
papunta sa maid na ito.
Consort Jing.
Ano ang iyong ipinahihiwatig?
Sapat na.
asawang si Wan,
Binigyan kita ng awtoridad sa pamamahala
sa labas ng tiwala.
Dapat mong disiplinahin
itong mga katulong at katulong.
Ipinapaubaya ko ang bagay na ito sa iyong mga kamay.
Oo.
salamat po.
Disiplinahin ko ang mga suwail na lingkod na ito.
Itong dalagang dalaga
may tusong isip
at matalas na dila.
Ipadala itong manggugulo
sa Imperial Study.
Disiplinahin ko siya ng personal.
Nagpaalam kami sa Iyong Kamahalan.
Ling Yun.
Aaminin ko
na bagay ka talaga.
Hindi ko inaasahan
na ikaw ang unang aalis dito.
Cui Wei.
Ilang araw na ang nakalipas,
I wished you well sa kabilang buhay.
Itigil ang pag-wagayway ng iyong dila
- at ihanda ang iyong libing.
- Ikaw...
Isipin ang iyong sariling negosyo.
Sa tingin mo magiging ligtas ka
sa Imperial Study?
Paglilingkod sa Kanyang Kamahalan
ay parang nakasakay sa tigre.
Cui Wei.
Kaibigan ko si Ru Yi.
Pinatay mo siya.
Sa tingin mo ba papakawalan kita?
Isang mata para sa isang mata.
Isang buhay para sa isang buhay.
Iyan ang hustisya.
Binalaan na kita.
Kung inihatid ko ang tabletang iyon,
Maaari akong palayain.
Ngunit kung ginawa mo ito,
aabutin nito ang iyong buhay.
Akala mo ba nagbibiro ako?
Alam mo na ang lahat
na pinatay ko si Ru Yi.
Ru Yi.
Kalunos-lunos.
Eunuch Shun Xi.
Nandito na lahat ng ipon ko.
Ako ay nasa serbisyo mo mula ngayon.
Mangyaring humingi ng awa
sa harap ng Kanyang Kamahalan.
I swear.
Ang aking buhay ay pag-aari
sa iyo mula ngayon.
Kahit anong ipagawa mo sa akin,
susundin ko
nang walang pag-aalinlangan.
Cui Wei.
buhay mo
ay kay Consort Wan.
Hindi ako maglakas-loob na angkinin ito.
Well,
Inatasan ako ng Kamahalan
para bigyan ka ng pabor.
Kita mo?
Ito na ang wakas.
Kamahalan.
Nakagawa ako ng krimen.
(Imperial Study)
Anong krimen?
Dinaya ko ang Kamahalan.
Kasuklam-suklam ako.
(Imperial Study)
At least, aware ka
na ikaw ay kasuklam-suklam.
nakuha ko
na ipinagbabawal na tableta
mula sa palasyo ni Consort Wan.
Consort Wan
napagtanto ko na nalaman ko
ang tungkol sa kanyang pamamaraan ng paghingi ng pabor
kasama ang ipinagbabawal na tableta.
Kaya naman sinubukan niya ang lahat ng paraan
para patayin ako.
Aware ako sa scheme niya
ng paghingi ng pabor.
Pero how dare you lure that maid
sa paglantad ng iskandalo
at nagdudulot ng kaguluhan?
Mayroon kang ilang lakas ng loob.
Ikaw ay tunay na matalino.
Kaya kamahalan
Alam ang tungkol sa pagkakasangkot ni Consort Wan
sa mga ipinagbabawal na tabletas
pati na rin
ang mga trick na ginamit ko.
Concubine Zhao's
Ang mga dance shoes ay nagtago ng talim.
Muntik ka nang mamatay
mula sa pakikialam dito.
Iniligtas kita
dahil matalino ka
at ipinadala ka sa Servitude Bureau,
akala mo behave ka.
Ngunit nanatili kang walang ingat
at nagplano laban sa aking asawa.
suicidal ka talaga.
Deserve kong mamatay.
Ngunit kamahalan,
kung ako ay mamatay
para sa paglalantad
Ang paggamit ni Consort Wan ng mga ipinagbabawal na tabletas,
ikakahiya nito ang imperyal na pamilya.
Kaya ang aking kamatayan
hindi dapat nauugnay kay Consort Wan
o iyong mga ipinagbabawal na tabletas.
Nakikiusap ako sa Iyong Kamahalan
para pagbigyan ako
isang nobela at marangal
na paraan ng pagpapatupad.
Tinatakot mo ba ako
sa reputasyon ng imperyal?
hindi ako maglakas-loob.
Lumuhod dito
at pag-isipan
isang nobelang paraan upang mamatay
hindi ko pa nakita.
Sige.
Oo.
(Imperial Study)
Pagkatapos ng isang buong araw,
naisip mo na ba
isang nobelang paraan para mamatay?
Kamahalan.
Hindi ako nangahas magsalita.
Hindi ka natatakot sa kamatayan,
pero ayaw mong magsalita?
Ang mga sundalo ay lumalaban sa mga digmaan
upang ipagtanggol ang ating bansa.
Ginagawa ng mga ministro ang kanilang trabaho
para pagsilbihan ang bayan.
Ang mga manggagamot ay nag-aaral ng mga halamang gamot upang makapagligtas ng mga buhay.
Hinahangaan ko talaga sila.
Kahit isa lang akong hamak na maid,
naghahangad ako
sa isang makabuluhang layunin
at isang marangal na kamatayan.
Ling Yun,
ikumpara mo ang iyong sarili sa mga sundalo,
mga ministro
at mga manggagamot?
hindi ko pa nakita
isang taong walanghiya gaya mo.
kamahalan,
Hindi ko deserve
upang tumayo kasama ng tapat na mga ministro
o mabubuting manggagamot.
Ngunit kamahalan,
ilang opisyal
ipagmalaki ang kanilang mga tagumpay,
kinalimutan ang iyong biyayang
ipinagkaloob sa kanila.
Ang gayong pagmamataas ay nangangailangan ng pagwawasto.
How dare you
makialam sa mga usapin ng estado?
Paninirang-puri sa mga ministro
ay isang malaking paglabag.
Kung ang aking kamatayan ay nagpapagaan ng iyong mga pasanin,
tapos mamatay akong natupad.
salamat po
para sa pagbuo ng mahusay na pagpapatupad na ito.
Nabibilang ba ito
bilang isang nobelang paraan upang mamatay?
Oo, ginagawa nito.
Ginawa mong makabuluhan ang iyong sarili.
Paano nobela.
(Palasyo ng Chengxi)
Lumaki ka nang walang kakayahan.
Muntik ka ng ibagsak ng maid na yan.
Muntik ka nang mahuli
ng mga ipinagbabawal na tabletas kahapon.
Baka matagal ka nang consort
na nakalimutan mo na kung bakit tayo napunta dito.
Naaalala ko talaga
na narito kami upang matiyak
ang pangmatagalang kapangyarihan ng aming pamilya.
Pangmatagalang kapangyarihan?
Kung magpapatuloy ito,
baka hindi ka man lang manatili bilang asawa.
Ang lakas ng loob mo!
Kahit na makuha ni Ling Yun
ang atensyon ng Kanyang Kamahalan,
hindi siya threat.
Hindi ba't matagumpay na bumalik ang ating kapatid?
Ang kanyang Kamahalan ay nagho-host ng isang piging.
Manood ka na lang.
I swear papatayin ko yang babaeng yan
sa pinakanakakahiya na paraan.
Huwag masyadong sigurado.
Naghihintay ang lahat
para makita kang nagpapakatanga.